# Лабораторная работа №2: Функции в Python и базовые алгоритмы

## Цель работы
Освоить принципы определения и использования функций в языке программирования Python, понять механизмы передачи аргументов в функции, научиться применять функции для решения практических задач, а также изучить базовые алгоритмические конструкции.

## Задания

### Задание 1: Написание простых функций

1. **Функция `greet`**:
   - Принимает имя пользователя в качестве аргумента и выводит приветствие с этим именем.
   ```python
   def greet(name):
    print("Hello, " + str(name))
   ```

2. **Функция `square`**:
   - Возвращает квадрат переданного ей числа.
   ```python
   def square(number):
    return number*number
   ```

3. **Функция `max_of_two`**:
   - Принимает два числа в качестве аргументов и возвращает большее из них.
   ```python
   def max_of_two(x, y):
    if x > y:
        return x
    return y
   ```

### Задание 2: Работа с аргументами функций

1. **Функция `describe_person`**:
   - Принимает имя и возраст человека, и печатает эту информацию в читаемом виде. Возраст является опциональным аргументом со значением по умолчанию 30.
   ```python
   def describe_person(name, age = 30):
    print("The person's name is " + str(name) + '\n' + "The person's age is " + str(age))
   ```

### Задание 3: Использование функций для решения алгоритмических задач

1. **Функция `is_prime`**:
   - Определяет, является ли число простым, и возвращает `True` или `False` соответственно.
   ```python
   def is_prime(number) -> bool:
    if number < 2:
        return False
    if number == 2:
        return True
    if number % 2 == 0:
        return False
    for i in range(3, round(number**.5) + 1, 2):
        if  number % i == 0:
            return False
    return True
   ```

## Заключение
В ходе выполнения лабораторной работы были освоены принципы работы с функциями в Python, включая передачу аргументов, использование опциональных параметров и применение функций для решения алгоритмических задач.
